1) Escreva um programa que leia o número de identificação, as 3 notas obtidas por um
estudante nas 3 verificações de aprendizagem e a média dos exercícios que fazem
parte da avaliação. Em seguida, calcule a média de aproveitamento, usando a fórmula
seguinte:

MA = (nota1 + 2 ∙ nota2 + 3 ∙ nota3 + ME)/7.

A atribuição dos conceitos obedece a tabela abaixo:

Média de aproveitamento Conceito
Maior ou igual 9,0 e menor ou igual a 10,0 A
Maior ou igual a 7,5 e menor que 9,0 B
Maior ou igual a 6,5 e menor que 7,0 C
Maior ou igual a 4, e menor que 6,0 D
Menor que 4,0 E

O programa deve escrever: o número de identificação do estudante, suas notas, a média
dos exercícios, a média de aproveitamento, o conceito correspondente e a mensagem
‘Aprovado’se o conceito for A, B ou C, ‘Recuperação’ se o conceito for D e ‘Reprovado’
se o conceito for E.

2) Escreva um programa que utiliza o algoritmo de Bhaskara para determinar as raizes de
uma equação do 2o grau. Para tal, o program deve solicitar ao usuário os coenficientes da
equação e, em seguida, apresentar na tela as raizes no conjuto dos números reais, caso
existam. Se não existirem raizes reais, apresentar a mensagem ‘A equação não tem solução
no conjunto dos reais’.

3) Escreva um programa que simula uma calculadora simples. O programa deve ler dois
números reais, calcular e exibir o resultado da operação de acordo com a escolha do usuário
descritas a seguir:
• Se a seleção do usuário for ‘a’: Calcular a soma dos dois números;
• Se a seleção do usuário for ‘b’: Calcular a diferença entre os dois números;
• Se a seleção do usuário for ‘c’: Calcular a multiplicação entre os dois números;
• Se a seleção do usuário for ‘d: Calcular a divisão do primeiro número pelo segundo;
• Se a seleção do usuário for ‘e’: Calcular o resto da divisão do primeiro número pelo
segundo;
• Se a seleção do usuário for ‘f’: Calcular o primeiro número elevado ao segundo
número;
• Se a seleção do usuário for ‘g’: Calcular a raiz quadrada do segundo número.