Universidade Católica de Pernambuco
Curso: Sistemas para Internet
Disciplina: Lógica de Programação
Prof.: Robson Lins

Lista 1

Observações:
• Utilizar o ambiente de desenvolvimento portugol studio para as implementações;
• Aplicar boas práticas de programação: declaração de variáveis no início do
programa, nomes de variáves que ajudem a compreensão do programa e inclusão de
comentários.

1) Faça um programa para receber um número inteiro qualquer e informar na tela se é par
ou ímpar.

2) Escrva um programa que leia os valores A, B, C e imprima na tela se a soma de A +
B é menor que C.

3) Faça um programa que leia dois valores inteiros A e B se os valores forem iguais
deverá se somar os dois, caso contrário multiplique A por B. Ao final de qualquer
um dos cálculos deve-se atribuir o resultado para uma variável C e mostrar seu
conteúdo na tela.

4) Faça um programa para encontrar o dobro de um número caso ele seja positivo e o
seu triplo caso seja negativo, imprimindo o resultado.

5) Faça um programa que leia uma variável e some 5 caso seja par ou some 8 caso
seja ímpar. Imprimir o resultado desta operação.

6) Escreva um programa que leia três valores inteiros e diferentes e mostre-os em
ordem crescente.

7) Escreva um programa que lê dois valores booleanos (lógicos) e então determina se
ambos são VERDADEIROS ou FALSOS.

8) Elabore um programa que calcule o que deve ser pago por um produto,
considerando o preço normal de etiqueta e a escolha da condição de pagamento.
Utilize os códigos da tabela a seguir para ler qual acondição de pagamento
escolhida e efetuar o cálculo adequado.

Código Condição de pagamento

1 À vista em dinheiro ou pix, recebe 10% de desconto
2 À vista no cartão de crédito, recebe 5% de desconto
3 Em duas vezes, preço normal de etiqueta sem juros
4 Em três vezes, preço normal de etiqueta mais juros de 5%